Самый умелый человек в охоте на диких гусей и лучший вожак стаи.
В то время мой дедушка был известным в округе охотником на диких гусей.
У него было одно старое ружье, это ружье уже 40 лет было с ним.
Мой дедушка охотился на диких густей
не так, как некоторые другие охотники.
Некоторые люди, издалека увидев диких гусей, сразу быстро бежали вперед.
Еще и держали ружье очень высоко.
Не успев им подбежать близко.
Тем более не успев им выстрелить, гусь-сторож уже давно видел их, видел ружье.
Поэтому некоторые не могли подстрелить ни одного гуся.
А некоторые подстреливали сравнительно мало гусей.
Мой дедушка не был таким. Мой дедушка,
увидев диких гусей, совсем не нервничал.
Сначала он брал большую сумку и заворачивал в нее ружье.
Гусь-сторож не знал, что в большой сумке было ружье.
Глаза дедушки смотрели в другое место.
Как будто он не смотрел на диких гусей.
Он очень медленно шел, шел вперед, а потом очень медленно доставал ружье.
Каждый раз, когда мой дедушка охотился на гусей, он делал только один выстрел.
Ружье моего дедушки было лучшим ружьем в деревне.
Из этого ружья за один раз можно было выстрелить одним большим патроном.
В этом большом патроне было очень-очень много маленьких пуль.
Когда большой патрон вылетал из ружья, маленькие пули тоже вылетали.
И могли лететь далеко вперед, влево и вправо.
Поэтому мой дедушка одним выстрелом мог подстрелить 7-8 гусей.
А больше всего за один раз подстрелил целых 11.
Дедушке на ружье стреляло чрезвычайно хорошо и чрезвычайно быстро.
Часто бывало так, что
дедушка уже выпускал пулю.
А гусь-сторож только тогда понимал, что он пришел охотиться на гусей.
Только собирался крикнуть всем, чтобы они побыстрее улетали.
Но уже было слишком поздно.
Поэтому каждый год Как только наступало октябрь и погода начинала холодать.
Когда дикие гуси прилетали с севера.
Мой дедушка за один день мог подстрелить немало гусей.
Когда мой дедушка подстреливал гусей, он садился на автобус.
Брал убитых гусей и вез их продавать в очень далекий город.
Для нашей деревни где ни у одной семьи не было много денег.
И у каждой семьи дома были очень старые.
Эти дикие гуси могли продаваться за немалые деньги.
Дедушка клал деньги от продажи гусей в банк.
А когда школа, где учились я и мои старшие братья и сестры, просила деньги у семей учеников.
Дедушка заставлял меня и моих старших братьев и сестер отдавать эти деньги школе.
Некоторые семьи учеников не могли подстрелить гусей.
И тогда денег в семье не хватало, чтобы отдать школе.
Иногда, после того, как дедушка продавал диких гусей.
Увидев деньги в своих руках и обрадовавшись, он приносил мне немного фруктов и другой еды.
Хотя этого было совсем немного, Но эти
вещи, которые очень редко удавалось есть,
заставляли такого деревенского
ребенка, как я, радоваться очень долго.
Однажды дедушка еще за 2 юаня 5 маа купил мне старый футбольный мяч.
Мне очень хотелось сказать дедушке, что больше всего я хотел баскетбольный мяч.
Я знал, что в нашей семье дедушка больше всего любит именно меня.
Стоило мне только сказать, что я хочу, дедушка обязательно купил бы мне.
Но я не сказал.
Я с детства понимал. В нашей
семье много людей, мало денег.
А мне и моим старшим братьям и сестрам еще нужно было ходить в школу.
Иногда дикие гуси продавались особенно хорошо.
И дедушка, обрадовавшись, тоже доставал 1-2 юаня.
Чтобы купить себе немного недорогого вина.
Как только дедушка выпивал, лицо у него становилось красным-красным.
Поэтому каждый год Когда
Зима уже почти наступала,
Если люди в деревне видели, как дедушка со своим ружьем идет на запад деревни.
Они наполовину в шутку говорили.
Хорошо же, завтра опять будут деньги купить вина выпить.
Когда мне было восемь лет, дедушка уже позволил мне ходить за ним и учиться охотиться на диких гусей.
Я был прямо чрезвычайно рад.
И очень надеялся, что однажды у меня будет свое собственное ружье.
Но в тот год, когда мне было 12 лет, произошел один случай.
В тот год, среди стаи гусей, прилетевшей с севера.
Появился новый вожак.
Он был и высокий, и крупный, и красивый.
Шея у него была очень
длинная. перья, очень чистые.
Все дикие гуси очень слушались его.
Как только дедушка впервые увидел его, он сказал мне.
Мальчик, видишь того вожака.
В этом году он впервые стал вожаком.
Да чего же это хороший дикий гусь.
У него такие большие крылья, он наверняка летает очень быстро.
У него такая длинная шея, И глаза тоже очень хорошие.
он наверняка может видеть очень далеко.
он почти самый лучший дикий гусь, которого я когда-либо видел.
не знаю почему.
мне казалось, что когда дедушка говорил эти слова.
он как будто немного нервничал.